我的名字叫Punmaram，她的名字叫Raeta。
我去哪儿，她就去哪儿。
我负责照看250头骆驼。
它们一直都属于我的家人。
我的两个哥哥明天要来。
我们每年都会去参加盛大的骆驼饲养者大会。
穿过拉贾斯坦邦南部的沙漠，路途遥远。
我大哥住在村里。
他的名字叫苏塔拉姆。
他头戴象征智慧的白色头巾。
一年之中，
他负责处理我们骆驼的羊毛。
我们的拴绳、毯子和地毯
都是用骆驼毛编织的。
在这次盛大的会议上，
他是家族的代言人。
苏纳拉姆是我的弟弟。
他戴着象征商业的黄色头巾。
他总是到处旅行，
寻找新的猎物。
他是家族企业的负责人。
在盛大的集会上，
是他卖掉了骆驼。
至于我，
我选择了驼色头巾。
因为我一直和他们在一起。
我引导它们从一个牧场到另一个牧场。
我亲眼目睹了他们的出生。
他们一直都在这里看到我。
我的兄弟们说：
我是骆驼之父。
[外语配音]
他们出生时，
这些小骆驼力气不够，
够不到它们妈妈的乳房。
这就是我来这里的原因。
这样我的骆驼
就能茁壮成长，长寿。
我属于伟大的拉巴里部落。
在波斯语中，“rabar”的意思是向导，
但我们不是男人的向导。
我们是骆驼的向导。
我12岁那年离开村子，
和父亲一起放牧这群牛。
如今，它是拉贾斯坦邦最大的骆驼牧场，
拥有最好的骆驼。
我和我的兄弟们都以这个而闻名。
每年，为了证明我们的骆驼
是最强壮、最快的，
我们三人中有一人独自穿越大沙漠去参加会议。
他骑着他最喜欢的骆驼。
然而，多年来，
我就是那个
和蕾塔一起穿越沙漠的人。
[外语配音]
我的兄弟们明天就要出发去参加那个重要会议了。
他们会走那条
绕沙漠的路。
我会穿过去，径直穿过
那片没有路的沙地。
我不在家的时候，我的牛群会留在这里。
因为新生儿的缘故，它不会动。
我今年已经吃了60个，
而且以后还会吃更多。
这件事很快就要发生了，
但我知道她会等我回来。
他们总是等我回来。
我的羊群里全是母羊，只有一只公羊。
我不能留下这些年轻的雄性动物。
一旦只剩下两只，
它们就开始打架。
我今年有40个孩子，
他们会和我兄弟们一起去。
[外语配音]
我们将在满月之夜参加会议。
今年，
我的哥哥们不想让我做这件事。
他们说我年纪太大，过不了沙滩了。
不过，我还是要去。
拉埃塔是我最好的骆驼。
她会指引我。
[外语配音]
杰伊瑟尔梅尔，通往沙漠的门户。
故事就从它的围墙之外开始。
沙漠之国。
没有水了。
那个不会忘记的人
住在城堡里。
所有牧骆驼的人
都来听他讲话。
他讲述了我们部落的故事。
起初，
湿婆神创造了第一头骆驼。
然后他创造了
我部落的第一个男人
照顾这头骆驼。
第一头骆驼有五条腿。
见状，第一个人问道：
骆驼是如何做到一条腿夹在肚子下面行走的？
湿婆拿起第五条腿，
然后把它举向空中。
[外语配音]
这就是骆驼有驼峰的原因。
他说我们到那里是为了
照顾这头骆驼。
[外语配音]
在沙漠里，
人与人之间没有区别。
在沙漠里，骆驼
才是关键所在。
拉埃塔将背着我
穿越沙丘七天。
如果我们的路笔直，
我们就能找到沙漠女王之城。
在她身后，是那场盛大的会议。
我的兄弟们还有很长的路要走。
他们带走的那些小骆驼
仍然是野生的。
他们从未被捆绑过。
他们从未离开过母亲。
[外语配音]
这里，万物都在运动。
一夜之间，你不再
认得沙漠的模样。
拉巴里人就是这样
通过追逐风向而成为游牧民族的。
沙丘、雨水
以及供骆驼放牧的牧场。
如果我哥哥们比我先到，他们会很担心的。
他们会自责，
因为当初让我离开。
那里，许多人
都迷失了方向。
然而，丽塔很强。
如果风停了，她可以五天不喝水。
[外语配音]
绝世佳人。
所有部落在
四月的第一个月亮时聚集在一起。
领导人齐聚一堂，
倾听民意，伸张正义。
然后瓜分他们的领土。
这些家庭会把孩子嫁出去，
还会把他们最好的牲畜也一起嫁出去。
这里讲述的故事，
很快就会变成传奇。
几个世纪以来，各个部落一直来到这里。
这是唯一一个
拥有足够水源供10万只动物使用的地方。
一条大河在沙子下面奔流。
它从未干涸过。
[外语配音]
这里有商队、牧羊人、
商人，还有各种品种的牛，
以及所有
以养牛为生的家庭。
每个部落都有自己的名声。
凡是跟骆驼有关的事，
都是我们家的事，人们都来看我们家。
是我哥哥
在说话。
但他什么也不肯说。
直到我们三个人再次团聚
人人都知道这一点。
[外语配音]
我的兄弟们都长大了，而我却老了。
骆驼分娩那天，
她的眼里只有自己的宝宝。
她已经无法再带领羊群了。
她失去了灵活性
和忠诚。
这就是雷塔没有孩子的原因。
我太需要她了。
[外语配音]
她明年还会有一个，
她会提起这件事的。
这是我们的最后一次旅行。
我小时候，父亲
就把我带走，去和他的牛群一起生活。
起初，我迷失在了
那群骆驼中间。
我不得不习惯喝浑浊的水，习惯睡在寒冷的户外。
然后我父亲教我
认识并数它们
一眼就能看穿
以及如何用喉咙与他们交流。
有一天，他对我说：
人生活在地面上。
他骑上骆驼，就出发了。
沙漠女王之城。
徒步路线到此结束。
据说瘟疫就滋生于这些墙壁之中。
市民们把责任归咎于老鼠。
然后来了一位女士。
她收集了死去的孩子们，
并将他们变成了老鼠。
为了让他们复活。
她说他们会是她的孩子
并且所有生命都必须受到尊重。
哪怕是老鼠的生命。
瘟疫结束了，为了感谢她，
人们为她建造了一座庙宇。
对我们家来说，
她成了沙漠女神。
守护儿童免受疾病侵害的女神
她说，所有男人
和动物都是她的孩子。
她照看我的骆驼。
[外语配音]
男人们认为
沙漠的孤独令人恐惧。
对我而言，孤独就在这里。
没有我的牛群，我就没有生活。
他们都在这里。
我的兄弟们说：
我应该回村里去。
总有一天，我不得不停止
追随骆驼。
只要我足够强壮
能够帮助骆驼出生，
我会待在原地。